Public Program, Royal Albert Hall, London, 11 June 1992
Chương trình Công chúng, Royal Albert Hall, London, 11 tháng 6 năm 1992
I bow to all the seekers of truth.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
At the very outset we have to know that truth is what it is.
Ngay từ đầu chúng ta phải biết rằng chân lý là cái như nó vốn là.
We cannot change it.
Chúng ta không thể thay đổi nó.
We cannot conceptualize it.
Chúng ta không thể khái niệm hóa nó.
We have to know it.
Chúng ta phải biết nó.
For example, today science has become our God.
Ví dụ, ngày nay khoa học đã trở thành Thượng đế của chúng ta.
But you can’t know truth through science.
Nhưng các con không thể biết chân lý thông qua khoa học.
It may solve some problems, one by one, but it is not conclusive.
Nó có thể giải quyết một vài vấn đề, từng cái một, nhưng nó không phải là kết luận cuối cùng.
It doesn’t reach you anywhere.
Nó không đưa các con đến đâu cả.
It has created this problem, as you know, the conference in New York from where the
Nó đã tạo ra vấn đề này, như các con biết, hội nghị ở New York nơi mà
Goddess [sounds like a person’s name] has come just now.
Nữ thần [nghe giống tên một người] vừa mới đến.
[?] was telling Me the story that they don’t know what to do, how to solve the problem.
[?] đã kể cho Ta nghe câu chuyện rằng họ không biết phải làm gì, làm thế nào để giải quyết vấn đề.
Then the violence.
Rồi đến bạo lực.
It cannot stop violence because it is amoral.
Nó không thể ngăn chặn bạo lực vì nó vô đạo đức.
It has no morality in it.
Nó không có đạo đức trong đó.
It doesn’t tell you how to transcend.
Nó không cho các con biết làm thế nào để siêu việt.
It doesn’t tell you that you are a spirit.
Nó không cho các con biết rằng các con là một spirit.
He doesn’t know we can say it does not know what the soul is.
Nó không biết, chúng ta có thể nói nó không biết linh hồn là gì.
It does work out in a way, but I must say Sahaja Yoga works out much faster, in a much
Nó có hiệu quả theo một cách nào đó, nhưng Ta phải nói rằng Sahaja Yoga có hiệu quả nhanh hơn nhiều, theo một cách
simpler way.
đơn giản hơn nhiều.
And if you take to Sahaja Yoga you’ll be convinced, despite all your conditionings
Và nếu các con đến với Sahaja Yoga, các con sẽ bị thuyết phục, bất chấp mọi định kiến
and cynicism, that Sahaja Yoga is the Meta Science, is above science, above.
và sự hoài nghi của mình, rằng Sahaja Yoga là Siêu Khoa học, là trên cả khoa học, vượt trên.
With Sahaja Yoga, once you get your realization automatically you get cured, automatically.
Với Sahaja Yoga, một khi các con được khai ngộ, các con sẽ tự động được chữa lành, một cách tự động.
This Kundalini which is your Mother, individual Mother, She rises, passes through these centers
Kundalini này là Mẹ của các con, Mẹ riêng của mỗi người, Bà đi lên, đi qua các luân xa này
and these centers are the basics within us because when they are in your body you get
và các luân xa này là nền tảng bên trong chúng ta bởi vì khi chúng ở trong cơ thể các con, các con sẽ gặp
all these troubles, sicknesses, cancer, all kinds of incurable diseases, all kinds of
tất cả những rắc rối, bệnh tật, ung thư, tất cả các loại bệnh nan y, tất cả các loại
mental troubles and spiritual problems due to wrong seeking.
vấn đề về tâm trí và các vấn đề tâm linh do tìm kiếm sai lầm.
I have seen people in England itself, so many of them got rid of their drug addiction overnight
Ta đã thấy nhiều người ở ngay tại nước Anh, rất nhiều người trong số họ đã thoát khỏi nghiện ma túy chỉ sau một đêm
with Kundalini awakening.
nhờ sự thức tỉnh Kundalini.
It is their own power which has worked it out.
Chính sức mạnh của riêng họ đã làm được điều đó.
It does work.
Nó thực sự hiệu quả.
There are three doctors in Delhi University who have got their MD in curing incurable
Có ba bác sĩ ở Đại học Delhi đã nhận bằng Tiến sĩ Y khoa về chữa các bệnh nan y
diseases.
.
We have people definitely suffering from all kinds of problems of muscular disabilities
Chúng ta chắc chắn có những người mắc đủ loại vấn đề về khuyết tật cơ bắp
or cancers of various types, even AIDS, I would say.
hoặc các loại ung thư khác nhau, thậm chí cả AIDS, Ta có thể nói vậy.
It has worked wonders with that.
Nó đã tạo ra những điều kỳ diệu với những bệnh đó.
No doubt it works.
Không nghi ngờ gì, nó có hiệu quả.
How?
Bằng cách nào?
There is another science beyond this science.
Có một khoa học khác vượt trên khoa học này.
There is another world beyond this world which we do not know, about which all the saints
Có một thế giới khác vượt trên thế giới này mà chúng ta không biết, về thế giới đó tất cả các vị thánh
have told us.
đã nói cho chúng ta biết.
The vision of that great life is described by a great seer.
Tầm nhìn về cuộc sống vĩ đại đó được mô tả bởi một nhà tiên tri vĩ đại.
We call it a [Brachta?], a great visionary, William Blake of this country.
Chúng ta gọi đó là một [Brachta?], một người có tầm nhìn vĩ đại, William Blake của đất nước này.
He said the sleeping Albion, the sleeping country, has to awake and arise.
Ông nói rằng Albion đang ngủ, đất nước đang ngủ, phải thức tỉnh và trỗi dậy.
That was not imagination.
Đó không phải là trí tưởng tượng.
That was his real penetration into the reality which he described.
Đó là sự thâm nhập thực sự của ông vào thực tại mà ông đã mô tả.
But science cannot go into that dimension.
Nhưng khoa học không thể đi vào chiều không gian đó.
That exists for all of us but we are so conditioned that we cannot accept it that such a thing
Điều đó tồn tại cho tất cả chúng ta nhưng chúng ta bị định kiến đến nỗi không thể chấp nhận rằng một điều như vậy
can exist.
có thể tồn tại.
I don’t know when it started the deviation, maybe Galileo’s invention of a telescope,
Ta không biết sự lệch lạc bắt đầu từ khi nào, có lẽ là từ phát minh kính thiên văn của Galileo,
maybe.
có lẽ vậy.
I don’t know what happened that people started giving up philosophy and taking to science,
Ta không biết chuyện gì đã xảy ra mà mọi người bắt đầu từ bỏ triết học và theo đuổi khoa học,
to economics, and now everything has become nothing but economics and money, everything.
rồi kinh tế học, và bây giờ mọi thứ chẳng là gì ngoài kinh tế và tiền bạc, tất cả mọi thứ.
You can’t find truth by paying.
Các con không thể tìm thấy chân lý bằng cách trả tiền.
But one has to think there must be something else; otherwise are we all going to be destroyed
Nhưng người ta phải nghĩ rằng hẳn phải có điều gì đó khác; nếu không thì tất cả chúng ta sẽ bị hủy diệt
by these unlimited endeavors we have in all kinds of destructive areas.
bởi những nỗ lực không giới hạn này trong đủ loại lĩnh vực mang tính hủy diệt.
Science was all right to begin with but it has no limitation.
Khoa học ban đầu thì ổn nhưng nó không có giới hạn.
It doesn’t keep to that point where now we have started derailing into our destruction.
Nó không dừng lại ở điểm mà bây giờ chúng ta đã bắt đầu đi chệch hướng vào sự hủy diệt của chính mình.
Where have we gone wrong?
Chúng ta đã sai ở đâu?
We have no control.
Chúng ta không có sự kiểm soát.
We have no discretion.
Chúng ta không có sự sáng suốt.
So people turn, say, to religion.
Vì vậy, mọi người quay sang, có thể nói là, tôn giáo.
Now religion is also, as you know, is a farce because it is also money-oriented or it is
Bây giờ tôn giáo cũng vậy, như các con biết, là một trò hề vì nó cũng hướng đến tiền bạc hoặc là
power-oriented.
hướng đến quyền lực.
It is not at all spirit-oriented.
Nó hoàn toàn không hướng đến spirit.
No religion is now today.
Ngày nay không có tôn giáo nào như vậy.
Take any religion, whether they like it or not.
Cứ lấy bất kỳ tôn giáo nào, dù họ có thích hay không.
Of course the prophets, the incarnations, the seers, the saints, sages, all of them
Tất nhiên các nhà tiên tri, các hóa thân, các nhà tiên kiến, các thánh nhân, hiền triết, tất cả họ
knew the truth.
đều biết sự thật.
They were absolutely there where we have to go.
Họ đã ở đúng nơi mà chúng ta phải đến.
But later on people thought it is not reality; what we discovered through science is reality.
Nhưng sau này người ta nghĩ đó không phải là thực tại; những gì chúng ta khám phá qua khoa học mới là thực tại.
If it is so, why such problems are coming to us?
Nếu vậy, tại sao những vấn đề như vậy lại đến với chúng ta?
Why all our enterprises are boomeranging on us?
Tại sao tất cả các công cuộc của chúng ta đều phản tác dụng với chính chúng ta?
We don’t even realize that we are becoming now slaves of this so-called modern scientific
Chúng ta thậm chí không nhận ra rằng bây giờ chúng ta đang trở thành nô lệ của cái gọi là thế giới khoa học hiện đại
world.
này.
We can’t calculate two plus two.
Chúng ta không thể tính hai cộng hai.
Also it’s very surprising that we do not realize how we are playing into the hands
Cũng rất ngạc nhiên là chúng ta không nhận ra mình đang bị các nhà kinh doanh giật dây như thế nào
of entrepreneurs.
.
My granddaughters were with Me in Italy and they wanted to buy some nice long skirts because
Các cháu gái của Ta đã ở cùng Ta tại Ý và chúng muốn mua một vài chiếc váy dài xinh xắn vì
they are still, you see, not so much sophisticated.
chúng vẫn còn, các con thấy đấy, chưa sành điệu cho lắm.
And you’ll be surprised; no shop had any skirts of that kind.
Và các con sẽ ngạc nhiên; không có cửa hàng nào có loại váy đó.
They had now only of six inches and eight inches because somebody, some mad person,
Bây giờ họ chỉ có loại sáu inch và tám inch vì ai đó, một người điên nào đó,
must have taken out this idea in Paris and we have to wear those dresses.
chắc đã nghĩ ra ý tưởng này ở Paris và chúng ta phải mặc những bộ váy đó.
Otherwise we are not in.
Nếu không thì chúng ta không hợp thời.
People will laugh at us.
Mọi người sẽ cười nhạo chúng ta.
If you wear long [Shri Mataji said “long” but She meant to say “short”] dresses
Nếu các con mặc váy dài [Shri Mataji nói “dài” nhưng ý Bà là “ngắn”]
in this cold, imagine!
trong thời tiết lạnh giá này, hãy tưởng tượng xem!
Especially in England.
Đặc biệt là ở Anh.
What’s the sense in wearing these short dresses?
Mặc những chiếc váy ngắn này thì có ý nghĩa gì?
I can’t understand.
Ta không thể hiểu được.
I can understand in a place on the Equator where it is so hot.
Ta có thể hiểu ở một nơi trên Xích đạo, nơi trời rất nóng.
Nonsensical inventions come out and we think, “Oh, it’s great because it is new.”
Những phát minh ngớ ngẩn ra đời và chúng ta nghĩ, “Ồ, thật tuyệt vì nó mới lạ.”
What are we going to do with these telescopes?
Chúng ta sẽ làm gì với những chiếc kính thiên văn này?
What is the need to go to the moon?
Cần gì phải lên mặt trăng?
What did you achieve?
Các con đã đạt được gì?
Did you solve the problem of poverty in our country?
Các con có giải quyết được vấn đề đói nghèo ở đất nước chúng ta không?
[She said first “in this” then corrected “in our country”.]
[Lúc đầu Bà nói “ở đây” sau đó sửa lại thành “ở đất nước chúng ta”.]
Wasted so much money.
Lãng phí quá nhiều tiền.
So there is an inborn force in all our adventures which tries to bring us down, put us down.
Vì vậy, có một lực lượng bẩm sinh trong tất cả các cuộc phiêu lưu của chúng ta, nó cố gắng kéo chúng ta xuống, hạ gục chúng ta.
Now the psychological problem is another.
Bây giờ vấn đề tâm lý lại là một chuyện khác.
That’s a force, inner force which is working out and teaching us.
Đó là một lực lượng, một lực lượng bên trong đang hoạt động và dạy dỗ chúng ta.
Sickness is another.
Bệnh tật là một chuyện khác.
When you do things which are not natural, go to the extremes, sickness comes in.
Khi các con làm những điều không tự nhiên, đi đến cực đoan, bệnh tật sẽ xuất hiện.
There is no discretion.
Không có sự sáng suốt.
There is no direction.
Không có phương hướng.
We do not know what is our future is.
Chúng ta không biết tương lai của mình là gì.
Now science has discovered DNA.
Bây giờ khoa học đã khám phá ra DNA.
Of course, scientist are quite shocked by that.
Tất nhiên, các nhà khoa học khá sốc vì điều đó.
It’s a big question mark for them.
Đó là một dấu hỏi lớn đối với họ.
But they’ll go to DNA.
Nhưng họ sẽ đi sâu vào DNA.
They’ll try to find out what was the origin of man.
Họ sẽ cố gắng tìm ra nguồn gốc của con người.
What is the need to know the origin of man?
Cần gì phải biết nguồn gốc của con người?
We should know the future of man now.
Bây giờ chúng ta nên biết tương lai của con người.
If you know what is the origin, what are you going to gain out of that?
Nếu các con biết nguồn gốc, các con sẽ được lợi gì từ đó?
Have you to become now animals?
Bây giờ các con phải trở thành động vật sao?
Or have you to become something higher?
Hay các con phải trở thành một thứ gì đó cao hơn?
In this great country of England there have been great seers who have talked about, who
Ở đất nước Anh vĩ đại này đã có những nhà tiên tri vĩ đại đã nói về, những người
have wrote about the great visions they had about the English, the Wales, the Scots.
đã viết về những viễn cảnh vĩ đại mà họ có về người Anh, người xứ Wales, người Scotland.
But they were considered as mad people because our conditionings are such that we don’t
Nhưng họ bị coi là những người điên vì định kiến của chúng ta là như vậy, chúng ta không
think it is mad to become punk or to become a hippy.
nghĩ rằng việc trở thành một kẻ punk hay một người hippy là điên rồ.
We don’t think that way.
Chúng ta không nghĩ như vậy.
The other day I saw a gentleman with big holes in his pant.
Hôm nọ Ta thấy một quý ông mặc chiếc quần có những lỗ lớn.
I asked him, “What’s this going on?”
Ta hỏi anh ta, “Chuyện gì đang xảy ra vậy?”
He said, “It’s a holey pant.”
Anh ta nói, “Đó là một chiếc quần rách.”
[Indian words sounds like jailwai]”.
[Từ tiếng Ấn nghe giống như jailwai]”.
And I said, “But mister, this holey pant will give you some sort of trouble because
Và Ta nói, “Nhưng thưa anh, chiếc quần rách này sẽ gây cho anh một số rắc rối vì
it’s a very cold country.”
đây là một đất nước rất lạnh.”
“No, we are having a holey pant.”
“Không, chúng tôi đang mặc một chiếc quần rách.”
To dress up funny, to make your hair in a funny way, is that’s the way you are going
Ăn mặc kỳ cục, làm tóc theo kiểu kỳ cục, đó có phải là cách các con sẽ
to change yourself inside?
thay đổi bản thân bên trong không?
What is the reason?
Lý do là gì?
Why we cannot solve our ecological problem?
Tại sao chúng ta không thể giải quyết vấn đề sinh thái của mình?
Is the human being, he has to transform himself.
Là con người, anh ta phải tự chuyển hóa bản thân.
And when he is transformed, the first thing which happens to him that he becomes collectively
Và khi anh ta được chuyển hóa, điều đầu tiên xảy ra với anh ta là anh ta trở nên có nhận thức
conscious.
tập thể.
You start feeling others on your fingertips, you can feel others their centers, you can
Các con bắt đầu cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay, các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác, các con có thể
feel others, and an upsurge of compassion, upsurge.
cảm nhận được người khác, và một sự trỗi dậy của lòng trắc ẩn, một sự trỗi dậy.
I went to Russia and I was surprised in Russia that so many Germans, Germans Sahaja yogis
Ta đã đến Nga và Ta đã rất ngạc nhiên ở Nga khi có rất nhiều người Đức, các hành giả Sahaja người Đức
flew to help Me out.
bay đến để giúp Ta.
So surprised at them.
Rất ngạc nhiên về họ.
I said, “You’re given up your jobs or something?”
Ta nói, “Các con đã bỏ việc hay sao?”
They said, “No, we are taking a leave and come.”
Họ nói, “Không, chúng con đang xin nghỉ phép và đến.”
I said, “Why?”
Ta hỏi, “Tại sao?”
“Mother, don’t you think it is our responsibility?
“Thưa Mẹ, Mẹ không nghĩ đó là trách nhiệm của chúng con sao?
What our forefathers have done we have to rectify.
Những gì tổ tiên của chúng ta đã làm, chúng ta phải sửa chữa.
We have to help them.”
Chúng ta phải giúp đỡ họ.”
We talk of democracy, this liberal democracy.
Chúng ta nói về dân chủ, nền dân chủ tự do này.
Churchill himself has said that is the worst type of government is democratic, but I don’t
Chính Churchill đã nói rằng loại chính phủ tồi tệ nhất là dân chủ, nhưng Ta không
know anything of better; so better have it.
biết loại nào tốt hơn; vậy nên tốt hơn là cứ có nó.
All these things make you abnormal when you have so many choices.
Tất cả những điều này khiến các con trở nên bất thường khi các con có quá nhiều lựa chọn.
Choices of what?
Lựa chọn về cái gì?
Choices of clothes, choices of food, choices of these stones and ashes.
Lựa chọn quần áo, lựa chọn thực phẩm, lựa chọn những viên đá và tro tàn này.
What about the choice of our future life?
Còn lựa chọn cho cuộc sống tương lai của chúng ta thì sao?
What about the progeny that is going to come?
Còn thế hệ con cháu sắp tới thì sao?
What are we going to give them?
Chúng ta sẽ cho chúng điều gì?
Plastics?
Nhựa ư?
Then some people intelligent, you have to have superior type of intelligence.
Rồi một số người thông minh, các con phải có một loại trí tuệ vượt trội.
Think about it.
Hãy nghĩ về điều đó.
There must be some solution; so they become seekers.
Phải có một giải pháp nào đó; vì vậy họ trở thành những người tìm kiếm.
William Blake has said, he called them men of God, and they will seek and they will become
William Blake đã nói, ông gọi họ là những người của Thượng đế, và họ sẽ tìm kiếm và họ sẽ trở nên
Divine and they’ll make others Divine.
Thiêng liêng và họ sẽ làm cho những người khác trở nên Thiêng liêng.
He has prophesized it.
Ông đã tiên tri về điều đó.
All his prophecies can be absolutely executed, can be manifested in this great country of
Tất cả những lời tiên tri của ông hoàn toàn có thể được thực hiện, có thể được biểu lộ tại đất nước vĩ đại của
Great Britain.
Vương quốc Anh.
But first we should get out of our conditionings.
Nhưng trước tiên chúng ta nên thoát khỏi những định kiến của mình.
The first conditioning is that anything which comes from East is stupid, while anything
Định kiến đầu tiên là bất cứ thứ gì đến từ phương Đông đều ngu ngốc, trong khi bất cứ thứ gì
that comes from West is the best.
đến từ phương Tây là tốt nhất.
Of course, one has to learn about science.
Dĩ nhiên, người ta phải học về khoa học.
One has to learn about so many things.
Người ta phải học về rất nhiều thứ.
There are so many good things about West.
Có rất nhiều điều tốt đẹp về phương Tây.
But if in the East there is something good, after all we human beings only separate East,
Nhưng nếu ở phương Đông có điều gì đó tốt đẹp, suy cho cùng chỉ có con người chúng ta mới phân chia Đông,
West, North, South, Black, White, this, that.
Tây, Nam, Bắc, Đen, Trắng, cái này, cái kia.
God does not.
Thượng đế thì không.
So if there is something that is going to nourish our roots, whether it comes from East,
Vậy nếu có điều gì đó sẽ nuôi dưỡng cội nguồn của chúng ta, dù nó đến từ phương Đông,
North, South, anywhere, why not take it?
Bắc, Nam, bất cứ đâu, tại sao không đón nhận nó?
Whatever is good for our benevolence, why not accept it?
Bất cứ điều gì tốt cho lòng nhân ái của chúng ta, tại sao không chấp nhận nó?
All right.
Được rồi.
Then people came out with these ideas, and I am sorry to say from our India lots of horrible
Rồi mọi người đưa ra những ý tưởng này, và Ta rất tiếc phải nói rằng từ Ấn Độ của chúng ta, rất nhiều người kinh khủng
people were exported.
đã được xuất khẩu đi.
And thousands and thousands joined these hypocritical people.
Và hàng ngàn, hàng ngàn người đã tham gia cùng những kẻ đạo đức giả này.
But for Sahaja Yoga, no.
Nhưng đối với Sahaja Yoga thì không.
Because what is the basic difference in Sahaja Yoga and any other nonsensical thing like
Bởi vì sự khác biệt cơ bản trong Sahaja Yoga và bất kỳ điều vô nghĩa nào khác tương tự
that is that here you cannot pay.
là ở đây các con không thể trả tiền.
You have to become.
Các con phải trở thành.
What is important is what you become.
Điều quan trọng là các con trở thành gì.
You cannot become a member of Sahaja Yoga.
Các con không thể trở thành một thành viên của Sahaja Yoga.
You cannot.
Các con không thể.
We do not have any organization like that.
Chúng ta không có bất kỳ tổ chức nào như vậy.
You have to become yourself ,and there is divinity all within yourself.
Các con phải trở thành chính mình, và có sự thiêng liêng trọn vẹn bên trong các con.
I verily say to you that, “Don’t condemn yourself.”
Ta quả thật nói với các con rằng, “Đừng tự lên án mình.”
By no means.
Không có lý do gì cả.
You are at the epitome of evolution, and what you have to get is just humble down and see
Các con đang ở đỉnh cao của sự tiến hóa, và điều các con phải đạt được chỉ là khiêm tốn và tự mình thấy
for yourself that in your heart resides the spirit.
rằng trong trái tim các con có spirit ngự trị.
And you have all the divinity, all the powers which are above this science.
Và các con có tất cả sự thiêng liêng, tất cả những năng lượng vượt trên cả khoa học này.
For a diagnosis of a person, they will kill that person with that diagnosis in the medical
Để chẩn đoán bệnh cho một người, họ sẽ giết người đó bằng chính chẩn đoán đó trong ngành y
profession.
tế.
But in Sahaja Yoga anybody can tell you what’s wrong with you on the fingertips.
Nhưng trong Sahaja Yoga, bất kỳ ai cũng có thể nói cho các con biết điều gì không ổn với các con trên đầu ngón tay.
It’s a fact.
Đó là sự thật.
But how many years it’s going to take for people to accept the truth?
Nhưng phải mất bao nhiêu năm để mọi người chấp nhận sự thật?
As it is I’ve been here for eighteen years; no, this is the nineteen year I am here.
Tính đến nay Ta đã ở đây mười tám năm; không, đây là năm thứ mười chín Ta ở đây.
Whatever one may say what Marx has done, Marxism, one has to ask question.
Dù người ta có nói gì về những gì Marx đã làm, về chủ nghĩa Marx, người ta phải đặt câu hỏi.
He could have been right in some ways, and when I went to Russia I did feel that one
Ông ấy có thể đã đúng ở một vài khía cạnh, và khi Ta đến Nga, Ta đã cảm thấy rằng một
thing he did was take out the attention of people from materialism.
điều ông ấy đã làm là đưa sự chú tâm của mọi người ra khỏi chủ nghĩa vật chất.
It’s a fact.
Đó là sự thật.
We always had sixteen thousand, twenty thousand people and in one place called [Togliati]
Chúng ta luôn có mười sáu nghìn, hai mươi nghìn người và ở một nơi gọi là [Togliati]
there are twenty thousand Sahaja Yogis practicing Sahaja Yoga.
có hai mươi nghìn hành giả Sahaja đang thực hành Sahaja Yoga.
One day this Russia will be the greatest country, if not India.
Một ngày nào đó, nước Nga này sẽ là quốc gia vĩ đại nhất, nếu không phải là Ấn Độ.
If we have lost our soul, if we have lost our connection with that Divine Power which
Nếu chúng ta đã đánh mất Linh hồn của mình, nếu chúng ta đã mất kết nối với Sức mạnh Thiêng liêng đó, vốn
is the Power of God Almighty, then what are we going to be left with?
là Sức mạnh của Thượng đế Toàn năng, thì chúng ta sẽ còn lại gì?
What are we going to win?
Chúng ta sẽ giành được gì?
Drug addicts?
Những người nghiện ma túy?
AIDS?
AIDS?
Homosexual?
Đồng tính luyến ái?
This nonsense?
Sự vô nghĩa này?
That nonsense?
Sự vô nghĩa kia?
We should have our self-esteem.
Chúng ta nên có lòng tự trọng của mình.
We must know that God has not created us to be wasted like this.
Chúng ta phải biết rằng Thượng đế đã không tạo ra chúng ta để bị lãng phí như thế này.
It’s the first time I allowed them to show some of these pictures because I know the
Đây là lần đầu tiên Ta cho phép họ chiếu một vài bức ảnh này bởi vì Ta biết
mind here is so clever that they can cheat themselves.
tâm trí ở đây rất thông minh đến mức họ có thể tự lừa dối chính mình.
They start saying, “Oh, this must be arranged.
Họ bắt đầu nói, “Ồ, cái này chắc là được sắp đặt.
This must be organized.”
Cái này chắc là được tổ chức.”
For what should we arrange and organize logically?
Về mặt logic, chúng ta nên sắp đặt và tổ chức để làm gì?
We are well-off people.
Chúng ta là những người khá giả.
We have nothing to gain from you.
Chúng ta không có gì để đạt được từ các con.
We don’t need any money.
Chúng ta không cần tiền.
The people now who have come to Sahaja Yoga are angelic people; you’ll be surprised.
Những người bây giờ đã đến với Sahaja Yoga là những người như thiên thần; các con sẽ ngạc nhiên.
We have no difference of races, no difference of religion, no difference of nationality
Chúng ta không có sự khác biệt về chủng tộc, không có sự khác biệt về tôn giáo, không có sự khác biệt về quốc tịch
and all these things that create problems.
và tất cả những điều tạo ra vấn đề.
We believe in all the prophets and all the religions but we do not hate any religion.
Chúng ta tin vào tất cả các nhà tiên tri và tất cả các tôn giáo nhưng chúng ta không ghét bất kỳ tôn giáo nào.
We are not fundamentalist.
Chúng ta không phải là người theo chủ nghĩa chính thống.
That’s why all the fundamentalists are angry with us, because how dare you love all the
Đó là lý do tại sao tất cả những người theo chủ nghĩa chính thống đều tức giận với chúng ta, bởi vì làm sao các con dám yêu thương tất cả các
religions, because they are all one.
tôn giáo, bởi vì tất cả chúng đều là một.
Fundamentally they are one, which you can understand once you get your realization.
Về cơ bản, chúng là một, điều mà các con có thể hiểu được một khi các con được khai ngộ.
After realization you can feel the truth on your fingertips and you can find out all these
Sau khi khai ngộ, các con có thể cảm nhận được sự thật trên đầu ngón tay của mình và các con có thể tìm ra tất cả những
people who they were.
người này là ai.
Christ Himself has said, “Those who are not against Me, are with Me.”
Chính Chúa Giê-Su đã nói, “Những ai không chống lại Ta, là ở cùng Ta.”
Who are those?
Họ là ai?
All this fundamentalism has created a problem today and that is the greatest problem, as
Tất cả chủ nghĩa chính thống này đã tạo ra một vấn đề ngày nay và đó là vấn đề lớn nhất, cũng
good as ecological problem, I think.
nghiêm trọng như vấn đề sinh thái, Ta nghĩ vậy.
We have people from all the religions, as I told you, and the compassion and love that
Chúng ta có những người từ tất cả các tôn giáo, như Ta đã nói với các con, và lòng trắc ẩn và tình yêu thương mà
they have.
họ có.
I’ve never seen them fighting, quarrelling, hitting, violent, abusing.
Ta chưa bao giờ thấy họ đánh nhau, cãi vã, xô xát, bạo lực, lăng mạ.
Such decent, beautiful citizen they have become.
Họ đã trở thành những công dân tử tế, tuyệt vời như vậy.
Honest.
Thật thà.
We all have to be like that.
Tất cả chúng ta đều phải trở nên như vậy.
Only thing you must know your own powers.
Chỉ có điều các con phải biết sức mạnh của chính mình.
You must know what you are.
Các con phải biết mình là ai.
And the truth is that you are the spirit.
Và sự thật là các con là spirit.
You are not this body, not this mind.
Các con không phải là cơ thể này, không phải là tâm trí này.
You are the spirit which you have to become.
Các con là spirit mà các con phải trở thành.
And the another truth is that there is an All-pervading Power which you may call by
Và một sự thật khác là có một Năng lượng Vũ trụ Toàn năng mà các con có thể gọi bằng
any name, like “Ruh”, like the All-pervading Power of Divine Love, or Brahmachaitanya.
bất kỳ tên nào, như “Ruh”, như Năng lượng Tình yêu Thiêng liêng Toàn năng, hay Brahmachaitanya.
Call by any name, it’s there.
Gọi bằng bất kỳ tên nào, nó vẫn ở đó.
You have to just get connected with it.
Các con chỉ cần kết nối với nó.
All the powers start flowing through you.
Tất cả các sức mạnh bắt đầu tuôn chảy qua các con.
Do you mean to say that all these great saints and incarnations and prophets were telling
Ý các con là tất cả những vị thánh, những hóa thân và những nhà tiên tri vĩ đại này đã nói
us lies?
dối chúng ta sao?
But not just reading their books, not by reciting their names, not by being fundamentalist;
Nhưng không phải chỉ bằng cách đọc sách của họ, không phải bằng cách tụng niệm tên của họ, không phải bằng cách trở thành người theo chủ nghĩa chính thống;
but by becoming a realized soul that you understand every one of them.
mà bằng cách trở thành một linh hồn khai ngộ, các con sẽ hiểu từng người trong số họ.
You integrate within yourself and without.
Các con hợp nhất bên trong và bên ngoài bản thân.
Tomorrow I am going to tell you what the spirit works out in you when you get your Self-realization,
Ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết spirit hoạt động trong các con như thế nào khi các con được Khai ngộ,
and also we’ll have a session of Self-realization.
và chúng ta cũng sẽ có một buổi thực hành Sự Khai ngộ.
Today not, tomorrow.
Không phải hôm nay, mà là ngày mai.
First, you just don’t be thinking about it, arguing about it.
Đầu tiên, các con đừng suy nghĩ về nó, đừng tranh cãi về nó.
You cannot argue.
Các con không thể tranh cãi.
It is beyond your mind.
Nó vượt ngoài tâm trí của các con.
And it is not Aristotle did say that there is a world beyond the moon and one below the
Và không phải Aristotle đã nói rằng có một thế giới bên trên mặt trăng và một thế giới bên dưới
moon.
mặt trăng sao.
We live in the below the moon.
Chúng ta sống ở thế giới bên dưới mặt trăng.
But there is another world beyond which we have to know.
Nhưng có một thế giới khác ở bên trên mà chúng ta phải biết đến.
All of you have the right to know.
Tất cả các con đều có quyền được biết.
And Sahaja means born with you.
Và Sahaja có nghĩa là sinh ra cùng với các con.
Is the right to get union with that All-pervading Power.
Đó là quyền được hợp nhất với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đó.
Is your birthright and you all can have it.
Đó là quyền bẩm sinh của các con và tất cả các con đều có thể có được nó.
So why not have it?
Vậy tại sao không có được nó?
Of course, there are many fundamentalists who may write against us, because they think
Tất nhiên, có nhiều người theo chủ nghĩa chính thống có thể viết bài chống lại chúng ta, bởi vì họ nghĩ
we go against them.
chúng ta chống lại họ.
It’s not a fact.
Đó không phải là sự thật.
They do not want you to change.
Họ không muốn các con thay đổi.
They want you to belong to their clubs by which they could fight, denounce others.
Họ muốn các con thuộc về các câu lạc bộ của họ để họ có thể chiến đấu, tố cáo người khác.
The whole world is created by One God.
Toàn bộ thế giới được tạo ra bởi Một Thượng đế.
How can we fight in the name of God?
Làm sao chúng ta có thể chiến đấu nhân danh Thượng đế?
Not only fighting.
Không chỉ chiến đấu.
They are doing all kind of things.
Họ đang làm đủ mọi thứ.
You know that.
Các con biết điều đó.
All kinds of horrible things they are doing in the name of God.
Họ đang làm đủ mọi điều khủng khiếp nhân danh Thượng đế.
But after realization, we don’t have to tell you anything.
Nhưng sau khi khai ngộ, chúng ta không cần phải nói với các con bất cứ điều gì.
You just do what is righteous.
Các con chỉ làm những gì chính trực.
You become that kind of a personality, so powerful as that, I assure you.
Các con trở thành một mẫu người như vậy, mạnh mẽ như vậy, Ta đảm bảo với các con.
Tomorrow, please, all of you come along again.
Ngày mai, xin các con, tất cả hãy đến nữa nhé.
Today there was a bomb scare.
Hôm nay có một vụ đe dọa đánh bom.
Imagine!
Hãy tưởng tượng xem!
What a stupid thing people are doing wasting their life.
Thật là một điều ngu ngốc mà người ta đang làm để lãng phí cuộc đời mình.
For what did you come on this earth?
Các con đến trái đất này để làm gì?
To create bombs, scare, kill people, murder someone?
Để chế tạo bom, gieo rắc nỗi sợ hãi, giết người, sát hại ai đó sao?
I mean, they are worse than animals sometimes.
Ý Ta là, đôi khi họ còn tệ hơn cả loài vật.
Tomorrow call also your friends, everyone.
Ngày mai hãy gọi cả bạn bè của các con, tất cả mọi người.
First time in England we have spoken so openly about Sahaja Yoga, because they always said,
Lần đầu tiên ở Anh, chúng ta đã nói một cách cởi mở như vậy về Sahaja Yoga, bởi vì họ luôn nói rằng,
“Mother ,if You say something very openly, they will never understand.
“Thưa Mẹ, nếu Mẹ nói điều gì đó quá cởi mở, họ sẽ không bao giờ hiểu được.
You should not tell them.
Mẹ không nên nói với họ.
You should try to pamper their ego all the time and should not say much about Sahaja
Mẹ nên cố gắng chiều chuộng cái tôi của họ mọi lúc và không nên nói nhiều về Sahaja
Yoga.
Yoga.
Let them get their realization.”
Hãy để họ nhận được sự khai ngộ.”
And you will be surprised; the reaction was that we may have people about, say, three
Và các con sẽ ngạc nhiên; phản ứng là chúng ta có thể có khoảng, chẳng hạn, ba
hundred, four hundred, out of which two would come to the program.
trăm, bốn trăm người, trong đó có hai người sẽ đến chương trình.
Even Indians here are, I must say.
Ngay cả người Ấn Độ ở đây cũng vậy, Ta phải nói thế.
Not in India.
Không phải ở Ấn Độ.
In India thousands, thousands have taken to Sahaja Yoga, thousands.
Ở Ấn Độ hàng ngàn, hàng ngàn người đã đến với Sahaja Yoga, hàng ngàn người.
It is their heritage, but they have also lost their heritage and they are doing such a tremendous
Đó là di sản của họ, nhưng họ cũng đã đánh mất di sản của mình và họ đang làm một công việc
work.
vĩ đại.
With Sahaja Yoga you can nourish crops; you can nourish your animals.
Với Sahaja Yoga, các con có thể nuôi dưỡng cây trồng; các con có thể nuôi dưỡng động vật của mình.
In science you cannot do.
Trong khoa học các con không thể làm được.
You have to play into the hands of organizations who produce seeds for you, hybrid seeds.
Các con phải rơi vào tay các tổ chức sản xuất hạt giống cho các con, hạt giống lai.
In Sahaja Yoga none hybrid seeds can be vibrated, and you can get much more crops than you get
Trong Sahaja Yoga, không có hạt giống lai nào có thể được rung động hóa, và các con có thể thu được nhiều mùa màng hơn so với
from these hybrid seeds.
từ những hạt giống lai này.
Then we eat those hybrid seeds, hybrid animals, and our attention also becomes hybrid.
Sau đó, chúng ta ăn những hạt giống lai đó, động vật lai, và sự chú tâm của chúng ta cũng trở nên lai tạp.
We are no more natural then.
Khi đó chúng ta không còn tự nhiên nữa.
How it is done is very simple because once you are connected to the mains, for example,
Cách thực hiện rất đơn giản vì một khi các con được kết nối với nguồn chính, ví dụ,
this is connected to the mains and you can hear Me.
cái này được kết nối với nguồn chính và các con có thể nghe thấy Ta.
How it is done?
Nó được thực hiện như thế nào?
Because it is built in.
Bởi vì nó được tích hợp sẵn.
It is built in within you, this power.
Nó được tích hợp sẵn bên trong các con, sức mạnh này.
It acts and it works.
Nó hành động và nó hoạt động.
Only thing is that first of all this connection has to be little bit fixed.
Chỉ có điều là trước hết kết nối này phải được cố định một chút.
Of course, you don’t have to pay for anything, one thing for sure.
Tất nhiên, các con không phải trả tiền cho bất cứ điều gì, đó là một điều chắc chắn.
We have tried and tried and tried in this country.
Chúng ta đã cố gắng, cố gắng và cố gắng ở đất nước này.
And do you know that England is the heart of the universe?
Và các con có biết rằng nước Anh là trái tim của vũ trụ không?
Whatever happens here circulates.
Bất cứ điều gì xảy ra ở đây đều được lan truyền.
It’s a great responsibility on all the residents of this country to understand what is their
Đó là một trách nhiệm lớn lao đối với tất cả cư dân của đất nước này để hiểu được đâu là
work and they have to take to something which is so important in these modern times.
công việc của họ và họ phải tiếp nhận một điều gì đó rất quan trọng trong thời hiện đại này.
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
Tomorrow I hope to see you all.
Ngày mai Ta hy vọng sẽ gặp lại tất cả các con.
Those who will be real honest seekers will definitely come, I am sure, and bring your
Những ai là người tìm kiếm chân chính thực sự chắc chắn sẽ đến, Ta chắc chắn như vậy, và hãy mang theo
friends and invite them.
bạn bè và mời họ.
There is nothing more is to be given, nothing higher to be given.
Không có gì hơn để được trao tặng, không có gì cao hơn để được trao tặng.
It’s the highest where you get your peace, joy, compassion and complete security.
Đó là điều cao nhất nơi các con có được sự bình an, niềm vui sướng, lòng trắc ẩn và sự an toàn tuyệt đối.
This is how you enter into the Kingdom of God which has been promised.
Đây là cách các con bước vào Vương quốc của Thượng đế đã được hứa hẹn.
All the promises are to be fulfilled.
Tất cả những lời hứa sẽ được thực hiện.
Please remember that to doubt is a very good idea because that means you are free, but
Xin hãy nhớ rằng nghi ngờ là một ý tưởng rất hay vì điều đó có nghĩa là các con được tự do, nhưng
to get Self-realization is the best because you become absolutely a free person.
đạt được Sự Khai ngộ là điều tốt nhất vì các con trở thành một người hoàn toàn tự do.
Nothing can dominate you.
Không gì có thể chi phối các con.
Real freedom is only after Self-realization.
Sự tự do thực sự chỉ có sau khi được Khai ngộ.
I hope all of you will respect yourself and come tomorrow, and I am sure we will definitely
Ta hy vọng tất cả các con sẽ tôn trọng bản thân và đến vào ngày mai, và Ta chắc chắn rằng chúng ta chắc chắn sẽ
work it out.
làm được điều đó.
We can see these people coming from different countries.
Chúng ta có thể thấy những người này đến từ các quốc gia khác nhau.
They sing Sanskrit songs.
Họ hát những bài hát tiếng Phạn.
They haven’t sang today.
Hôm nay họ chưa hát.
Even the Indians can’t sing like that.
Ngay cả người Ấn Độ cũng không thể hát như vậy.
Adi Shankaracharya has completely think that they can sing, how can they?
Adi Shankaracharya sẽ hoàn toàn nghĩ rằng họ có thể hát, làm sao họ có thể?
I mean, I had never known English people speaking Indian language so easily.
Ý Ta là, Ta chưa bao giờ biết người Anh nói tiếng Ấn Độ dễ dàng như vậy.
In olden days when they were there rahaj they had for one sentence, you know you had to
Vào thời xưa khi họ ở đó, để nói một câu, các con biết đấy, các con phải
break your head with them.
vắt óc với họ.
If you have to say, “Open the door,” they say ‒ they couldn’t say that; that is
Nếu các con phải nói, “Mở cửa ra,” họ nói - họ không thể nói như vậy; đó là
Darwaja Khol Dey ‒ so they used to say, “There was a cold day.”
Darwaja Khol Dey - vì vậy họ thường nói, “There was a cold day.” (Hôm đó trời lạnh.)
In English they would say this, meaning Darwaja Khol Dey.
Bằng tiếng Anh họ sẽ nói như vậy, có nghĩa là Darwaja Khol Dey.
It was so difficult.
Thật là khó khăn.
But look at their tongues, what has happened to them.
Nhưng hãy nhìn vào lưỡi của họ, điều gì đã xảy ra với họ.
There are many musicians, artists who have risen very high in life after coming to Sahaja
Có rất nhiều nhạc sĩ, nghệ sĩ đã vươn lên rất cao trong cuộc sống sau khi đến với Sahaja
Yoga.
Yoga.
So for all the artists, musicians it’s a kind of a temptation I am giving but that’s
Vì vậy, đối với tất cả các nghệ sĩ, nhạc sĩ, đó là một loại cám dỗ mà Ta đang đưa ra nhưng đó
just a temptation.
chỉ là một sự cám dỗ.
Actually you have [just] to achieve that supreme position from where you can give it to others
Thực ra các con [chỉ] cần đạt được vị trí tối cao đó, từ nơi các con có thể trao nó cho người khác
and you are in power.
và các con có được sức mạnh.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.